我們昨天在講四種灌頂
只有講到智慧灌頂
第四個灌頂就叫做明持灌頂
明持灌頂就是以經受祭
你以後
你若成佛就是這個名詞
所以我若有一天成佛
那就叫做Chögyi Lhantso
就我現在通稱的法名叫做法潔
那以後我成佛就叫做法潔佛
所以就是這樣的表意
那你的根本上師給你這樣的受祭
那你以後當然就要朝這個方向
去鋸出你的功德
所以我們說
平灌、惡灌、三灌
其實到三灌的時候就是已經大圓滿的次第
就是空有完全相同一切對立完全
不僅僅是不是對立
而是相輔相成
染淨相輔相成
它變成一個力量
所以我們都停留在某一個階段
你不會懂這個東西
那如果再進一步講
其實平灌呢
就是轉變際所執
變成妙潔
真正知道它是什麼
所以叫生起
未知令知
未生令生已生令起
那把那個變際所執
轉成我們這幾天一直在講的
就是變成一種妙觀察
就轉你的第六意識變成純粹的清淨分
它要觀想什麼都沒有問題
這個就是
所以叫為識見
拿你的識
來成就
你的功德相
然後到惡灌的時候
就一它起
一它起就講緣起法
講緣起法就救你這個身跟心
這個緣起來修
把它轉染成淨
那在轉的過程裡面
當然你要不執著
它是什麼你知道它是什麼
如實的認知
然後如實的轉
這時候就成就
所謂的報身
可以自受用
可以他受用
然後到第三極灌頂呢
大圓滿的時候
就是所謂的
圓成實
從遍濟直一它起
到圓成實
但這時候不是這三性
而是三無性的轉現
一切本來就圓滿具足
所以這時候你什麼東西
都是圓滿的
本質圓滿
究竟圓滿
那到四極灌頂
就我剛剛講的
叫明詞灌頂
等於是一個受濟
受濟的灌頂
所以我們必須把顯密
把這些東西
你盡可能的能夠融通
你就不會磅佛
就不會磅法
你就不會磅生
生是依法奉行的人
他一定有所依
當他依這個法的時候
他就是生
所以這樣自然
你就會對佛法生三寶
產生充分的恭敬
皈依
然後對你的本具的
自信佛的功德
他可以成就化爆化
法爆化三種佛
我們說初極灌成就法生佛
二極灌成就暴生佛
到三極灌的時候
就成就法生佛
那四極灌
就是你成佛的名號
就是這個樣子